---
date: "2025-03-17T18:46:07+08:00"
draft: false
title: "關於轉職的那些事"
tags: ["轉職大小事"]
categories: ["我的日誌"]
slug: "about-thosethings"
---

分享我的轉職過程，以及從中學到的內容。

<!--more-->

---

## **軟體工程師轉職日記**

在為期三個月的全端軟體轉職班期間，我學習了 **HTML、CSS、JavaScript、Python、Django、Git、GitHub**，並且不斷挑戰自己寫專案。其實我很幸運，大約課程進行到一半、剛開始做畢業專題時，就收到了一個 **offer**。不過，當時想到在高鐵工作時曾去算命（？），算命師建議我**年後再轉職比較好**，再加上擔心組員人手不足，因此我與那家公司（**三弦，Python 工程師，38K**）確認了年後入職的安排。

然而，在轉職班即將結訓前，我又收到另一間公司的 **offer**。由於這間公司距離租屋處較近，面試時主管給人的感覺也不錯，而且薪資較高（**勁園，C# 後端工程師，43K**），因此最終決定選擇這份工作，並婉拒了三弦。

回顧這段轉職的歷程，我很感謝自己當初的努力。除了每天埋首學習、專案忙到半夜，還有身邊願意陪我一起學習的**男友**。雖然遇到 **bug** 解不出來時，我常常焦躁到影響到他，甚至導致我們吵架，但他依然支持著我，陪在我身邊，這讓我非常感激。

---

## **超出預期的挑戰！**

記得第一天入職下班後，我感到**既擔心又有些無措**。

雖然公司的同事人都很好，但我發現了一個讓我震驚的事——**原本應徵的是後端工程師，結果進去之後變成「全端工程師」！QQ** 這意味著我不僅要負責後端，還需要處理 **HTML、CSS、JavaScript**，甚至是 **Vue.js**（完全不會），還要學習 **Windows（不熟悉）、Visual Studio、C#、.NET、mSQL、Gitea、MVC 架構**……滿滿的新技術，讓我一時之間有點消化不良。

而且，第一天就發現了一個小文化衝擊——**辦公室的公共咖啡還要自己付錢**，一杯 **30 元**，這讓我有點意外 🤣。

除此之外，第一天的工作內容就是處理一個 **「最後登入日期」** 的功能。理論上，我製作的登入時間按鈕點擊後，應該會顯示 ex:「最後登入時間 2024/03/17 18:46:07」，如果沒有資料，就顯示「無資料」。但當我嘗試輸入 `sales.lastlogintime` 或 `member.lastlogintime` 時，卻找不到對應的欄位，讓我滿頭問號。公司專案的**資料夾和文件很多**，我完全不知道該從哪裡下手，像個無頭蒼蠅到處亂找。

後來請教了前輩，才知道應該要**用 JSON 從後端把資料打回來再印出來**。雖然當時很多地方仍然不太清楚，但還是硬著頭皮把功能完成了……。

---

## **逐漸適應，但內心的疑問也變多了**

在這間公司工作，和在補習班學習時的感受**不同**。這裡**沒有 code review**，只要功能做出來、畫面沒問題，就可以直接上架合併。雖然這樣開發速度很快，但我偶爾會擔心自己的 **code** 不夠整潔、影響效能，於是會花一些時間整理 **code**，也開始回家認真學習 **C#**。

不過，由於對技術還不夠熟悉，做功能時 **bug 不斷**，讓我有時候快崩潰，只能一直**狂密男友討拍**，深呼吸後繼續做下去……。進入這個產業後，我發現自己在**耐心上真的被磨練了很多**😵‍💫。

然而，做了一陣子後，我發現自己還是**無法完全適應**。
於是，我開始思考——**是不是因為程式語言的關係，才讓我做得這麼卡？** 加上我有個壞習慣，就是遇到壓力時會 **抓頭髮、摳頭皮**，結果這陣子發現自己**掉髮變得很嚴重**，這也讓我開始擔心，**如果換回熟悉的 Python 和 Django，是不是會改善很多？**

除此之外，公司還要求簽 **連帶保證書**，但我的家人不願意簽。經過幾番考量後，我最終在做滿 **一個月** 後選擇離職。

---

## **找尋相關語言的工作**

後來我陸續投遞了 40 多個職缺，主要方向朝 **資安、Python 爬蟲工程師、雲端工程師** 發展。這些領域彼此差異不小，但我想試試看，選擇自己真正有興趣的工作，而不是單純為了有工作而妥協。

後來收到了兩個 **offer**：（**意藍資訊，Python 爬蟲工程師，38K**）、（**融程電訊，Web 工程師，42K**）。

不過，在面試融程前，我偶然聽到人資和主管的討論，發現他們其實已經內定了人選，只是想再看看其他候選人，因此沒能錄取對我來說並不意外。

至於意藍，我原本有些猶豫，因為技術主管 JJ 提到試用期會有考核，甚至可能刷人，讓我擔心自己是否能順利通過。但最終，為了維持經濟收入（畢竟補習班學費 13 萬，每月還款 1 萬），我還是決定接受這份工作，繼續努力前進。

---

## **入職新公司**

進入意藍後，才知道這個職位其實是資料工程師，是用其薪資是 36K，如果通過試用期會看能力才決定要不要調到 38K，並且未來會寫 AI 相關的內容。入職第一天，人資介紹完公司環境後，在問答環節我隨口問了一下旅遊補助的申請時間，結果人資回答完還補充了一句：「但你要過試用期才可以申請。」讓我瞬間繃緊，讓我開始擔心是用其會不會順利。

我的第一個試用期考核是在一週內完成簡報、推上 GitHub，並將答案寫入 `README.md`，且不得使用 GPT 找答案。於是，我便開始如火如荼地準備……

## **心得**

這段轉職的經歷雖然充滿挑戰，但也讓我更加了解自己。在這過程中，我的抗壓能力有所提升，學會了更有效地解決問題，也深刻體會到團隊合作與學習的重要性。

雖然離開了第一份軟體工程師的工作，但這並不代表失敗，而是尋找更適合自己的方向。我相信，無論未來的路怎麼走，只要持續學習與成長，總能找到最適合自己的職涯發展。
